# Описание

Проект **YaMDb** собирает отзывы пользователей на различные произведения.



# Развертка проекта

```bash
git clone https://github.com/y0gurt-dv/api_yamdb.git
```

```bash
cd api_yamdb
python manage.py migrate
python manage.py createsuperuser
```

#### Загрузка фикстур

```bash
python manage.py load_csv
```

#### Тесты

Все тесты лежат в папке tests


**Вызов тестов (из корневой папки):**

```bash
pytest
```

**Вызов определенного теста (из корневой папки)**

```bash
pytest tests/test_name.py
```

##### Список всех тестов

- test_00_user_registration.py

- test_01_users.py

- test_02_category.py

- test_03_genre.py

- test_04_title.py

- test_05_review.py

- test_06_comment.py

- test_07_files.py



# Основные точки

- /redoc/ - Схема всех точек аpi



# Алгоритм регистрации пользователей

1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами `email` и `username` на эндпоинт `/api/v1/auth/signup/`.
2. **YaMDB** отправляет письмо с кодом подтверждения (`confirmation_code`) на адрес `email`.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами `username` и `confirmation_code` на эндпоинт `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит `token` (JWT-токен).
4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт `/api/v1/users/me/` и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

# Пользовательские роли

- **Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
- **Аутентифицированный пользователь** (`user`) — может, как и **Аноним**, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять **свои** отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
- **Модератор** (`moderator`) — те же права, что и у **Аутентифицированного пользователя** плюс право удалять **любые** отзывы и комментарии.
- **Администратор** (`admin`) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
- **Суперюзер Django** — обладет правами администратора (`admin`)
